# 服务经济转型发展 国美金融打造N+1+N供应链金融新模式_供应链管理

- 公众号：供应链金融
- 栏目：1083
- 日期：2017-12-28
- 来源：中国商业电讯
- 作者：
- 原文：https://www.sinotf.com/GB/SupplyChain/1083/2017-12-28/zMMDAwMDI5NzQzMw.html

---

中小企业是我国经济的重要组成部分，其创造的最终产品和服务价值占国内生产总值60%以上，同时，对于促进我国经济发展、技术进步，扩大社会就业等方面发挥了重要的作用。

然而，融资难问题一直是制约我国中小企业发展的桎梏。2016年末，规模以上工业企业应收账款12.6万亿元。如何采用更为有效的手段解决中小企业融资难问题，成为当今经济发展中的重要课题。

供应链金融是金融端供给侧改革的重要抓手

建设现代化经济体系，须把发展经济的着力点放在实体经济上，把提高供给体系质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。

有业内人士分析，从金融端来看，提高金融服务实体经济的效率和支持经济转型的能力，是供给侧结构性改革的重要内容之一。然而，现有金融机构体系的不健全，造成的金融服务供给总体不足，且由于中小企业信用级别较低、固定资产等抵押品担保品较少、财务信息不透明等原因，导致其很难从传统金融获得融资且融资数额也很难满足需求。

具有产业和金融双属性的供应链金融，成为金融服务实体经济的重要途径之一。业内人士认为，供应链金融符合我国供给侧改革精神，是去杠杆的重要抓手。

“产融结合”是其未来发展重要趋向

供应链金融发展初期，实施主体主要为商业银行。而在产业互联网大发展的背景下，银行不再是供应链金融产品与服务提供的绝对主体，掌握了供应链上下游企业真实贸易的核心企业利用自身优势，切入供应链金融服务领域。

金融业务主体由从银行到核心企业，新模式下，突破了原银行单一通道的限制，进一步扩展到多元非银金融机构，为中小企业提供新融途径。有业内人士认为，供应链金融作为产业模式升级的自然演化，是应“产业发展需求”而生，具有深厚的行业根基，“产融结合”是其未来发展的重要趋向。

2015年6月，国美金融正式上线供应链金融平台——美易融。国美金融在依托国美强大的生态圈，内部外部同时发力，旗下供应链金融业务类型涵盖了商业保理、融资租赁、信用贷款、票据贴现、仓单融资等，根据业务类型衍生出三大类产品模型，即账云贷、货云贷及信云贷。

国美金融打造“N+1+N”供应链金融新模式

与纯互联网企业截然不同，非金融核心企业拥有广泛的线下商户和客户基础，其商业足迹遍布多重线下应用场景。以零售巨头国美为例，拥有产业链的天然优势，可以主导对全产业链各方参与者的有机整合。在开展供应链金融业务时，零售产业链上下游两端的中小企业通常对营运资本有着急迫的需求。作为核心零售商，对相关中小企业的经营情况有着比较透彻的了解，这将有助于风险判断和风险控制。

国美金融相关负责人表示，在国美供应链体系中，国美将链上企业看做合作伙伴，通过自己所处的核心地位，对整个供应链协调，使各个职能分工合作，对链上物流、商流、信息流和资金流进行合理性和优化，从而提高整条链的竞争能力。

随着业务拓展，国美金融供应链金融业务正式向外延伸，走出国美现有生态圈，对外输出平台的技术及风控能力。在核心企业整条供应链运作的基础上，国美金融通过对供应链整体的评估，实现供应链核心企业与其上下游中小型企业“供—产—销”的顺利进行，最终提升整个供应链核心竞争力，使三方达到共赢的局面。

“国美金融供应链金融在推进‘1+N’模式的基础上，探索与B2B平台深入合作，为其平台上的上、下游小微企业提供融资服务，去中心化，打造‘N+1+N’的供应链金融新模式。” 国美金融相关负责人说道。